#### src和href的区别

  href是Hypertext Reference的缩写，表示超文本引用。用来建立当前元素和文档之间的链接。常用的有：link、a。

浏览器会识别href引用的文档并行下载该文档，并且不会停止对当前文档的处理 

src是source的缩写，src的内容是页面必不可少的一部分，是引入。src指向的内容会嵌入到文档中当前标签所在的位置。常用的有：img、script、iframe。

当浏览器解析到src引用时，会暂停浏览器的渲染，直到该资源加载完毕。这也是将js脚本放在底部而不是头部的原因。 

#### 每个html的Doctype有什么作用?

<!DOCTYPE> （document type(文档类型) ）声明位于文档中的最前面的位置，处于<htm>标签之前。此标签可告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范。 该标签可声明三种 DTD（文档类型定义 ） 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。 

简单的来说，DOCTYPE就是告诉浏览器你要用那种模式的规范书写，以便于浏览器简析

如果没有<!DOCTYPE>声明，那么不同的浏览器将会以自己不同的怪异的模式去解析渲染页面，这样页面在不同的浏览器上呈现出来的效果也就不一样，人们把这称之为“怪异模式”。 

#### 如何理解HTML结构的语义化

首先我们来理解一下html的概念，超文本标记语言，html的结构主要由标签组成，以前的html结构，都是一堆没有语义的冷冰冰的标签。最泛滥的就是div+css 。最近几年提出了结构的语义化。

所谓语义化，顾名思义，就是增加html的可读性，使代码通俗易懂，html本身就是标记性语言，如果将他变为人人都一眼看得懂的语言，那么岂不是很方便，直观。所以，我们在写标签时，应该多使用一些可读性的标签。

语义化主要体现在html的结构中，去掉css样式表后，仍然可以呈现出清晰的结构，就像一间房子，在除去各种装饰后，仍然可以一眼看出他的基本结构，这就是语义化后的效果。

在html5中，新增了很多语义化标签，如<header><footer>.

#### 语义化有什么好处呢

1. 在没有css的情况下，仍然可以呈现出清晰的结构，使页面美观可读

2. 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息 ，爬虫通过标签来确定上下文的权重

3. 方便其他设备解析以有意义的方式来渲染网页

4. 便于团队开发和维护，减少差异化，增加可读性

   所以，针对结构的语义化，我们写代码时应尽量减少对莫名其妙名词的使用，多利用系统自带的语义标签或自定义的语义化标签，这样不仅能使页面整洁，而且也利于其他人阅读。

   

   ### SEO

   在了解SEO之前，首先来说一下搜索引擎，当我们在搜索框里输入一个关键词，然后搜索便会得到信息，其实这都是搜索引擎的功劳

   在搜索引擎网站，比如百度，在其后台有一个非常庞大的数据库，里面存储了海量的关键词，而每个关键词又对应着很多网址，这些网址是百度程序从茫茫的互联网上一点一点下载收集而来的，这些程序称之为“搜索引擎蜘蛛”或“网络爬虫”。这些勤劳的“蜘蛛”每天在互联网上爬行，从一个链接到另一个链接，下载其中的内容，进行分析提炼，找到其中的关键词，如果“蜘蛛”认为关键词在数据库中没有而对用户是有用的便存入数据库。反之，如果“蜘蛛”认为是垃圾信息或重复信息，就舍弃不要，继续爬行，寻找最新的、有用的信息保存起来提供用户搜索。当用户搜索时，就能检索出与关键字相关的网址显示给访客。

   一个关键词对用多个网址，因此就出现了排序的问题，相应的当与关键词最吻合的网址就会排在前面了。在“蜘蛛”抓取网页内容，提炼关键词的这个过程中，就存在一个问题：“蜘蛛”能否看懂。如果网站内容是flash和js，那么它是看不懂的，会犯迷糊，即使关键字再贴切也没用。相应的，如果网站内容是它的语言，那么它便能看懂，它的语言即SEO。

   SEO：Search English Optimization,搜索引擎优化

   存在的意义：为了提升网页在搜索引擎自然搜索结果中的收录数量以及排序位置而做的优化行为。简言之，就是希望百度等搜索引擎能多多我们收录精心制作后的网站，并且在别人访问时网站能排在前面。 

   

   

   